<!-- Old headings. Do not remove or links may break. -->

<a id="managing-growing-projects-with-packages-crates-and-modules"></a>

# 包、crate 与模块

编写大型程序时，组织代码会变得越来越重要。把相关功能归为一组，并把不同特性的
代码分开，可以明确实现某项特性的代码位于哪里，以及应在何处修改其工作方式。

目前编写的程序都位于一个文件的单个模块中。随着项目增长，应把代码拆分为多个
模块，再拆分到多个文件。一个包可以包含多个二进制 crate，也可以包含一个库
crate。包继续增长时，可以把部分内容提取到独立 crate，使其成为外部依赖。本章
将介绍这些技巧。对于由一组共同演进的相关包构成的大型项目，Cargo 提供工作空间，
第 14 章的[“Cargo 工作空间”][workspaces]<!-- ignore -->一节会介绍。

我们还会讨论如何封装实现细节，从而在更高层次复用代码：实现一个操作后，其他
代码可以通过公开接口调用它，而无须了解内部实现。代码的写法决定哪些部分公开给
其他代码使用，哪些部分是保留修改权的私有实现细节。这也能减少必须时刻记在脑中
的细节数量。

与之相关的概念是作用域：代码所在的嵌套上下文包含一组被定义为“在作用域内”的
名称。读取、编写和编译代码时，程序员和编译器都需要知道某个位置的名称指向变量、
函数、结构体、枚举、模块、常量还是其他条目，以及该条目的含义。可以创建作用域，
并改变哪些名称位于作用域内。同一作用域不能存在两个同名条目，不过有工具可用来
解决名称冲突。

Rust 提供多种管理代码组织方式的功能，包括决定暴露或隐藏哪些细节，以及程序每个
作用域包含哪些名称。这些功能统称为<em>模块系统(module system)</em>，包括：

- <strong><em>包(package)</em></strong>：Cargo 功能，用于构建、测试和共享 crate。
- <strong><em>crate</em></strong>：生成库或可执行文件的模块树。
- <strong>模块和 `use`</strong>：控制路径的组织、作用域与私有性。
- <strong><em>路径(path)</em></strong>：命名结构体、函数或模块等条目的方式。

本章将介绍所有这些功能，讨论它们如何交互，并说明如何用它们管理作用域。学习
完毕后，你应能深入理解模块系统，熟练使用作用域！

[workspaces]: ch14-03-cargo-workspaces.html
